
# ATN 技术白皮书
### 版本 0.3.3
## 摘要
区块链技术前景广阔的原因是目前非常多的行业存在垄断。人工智能就是这样一个领域，各大厂商相互割裂，基于目前人工智能的深度学习算法，每一个人工智能都是由大数据喂出来的一头怪兽，只有那些拥有大量数据的软件公司才能训练出更加强大的人工智能怪兽，因此，本来应该属于用户的数据却成为了互联网公司们争抢的最有价值的资源，但是因为每个公司的业务类型不同，拥有的数据也多种多样，所以每家公司即使再强大，也最多只能垄断一个领域的数据，而不能垄断所有的数据，因此每家公司陷入了尴尬的自给自足境地，因为无法也不愿意交换和共享自己最有价值的资源（也就是数据），导致各自陷入了孤岛和困境。

数据垄断带来的这些风险和问题，让区块链的去中心化有了用武之地，区块链最有价值的应用方法，就是协调各方面的问题：不同公司之间的协调，不同实体以及机构之间跨越疆界的协调，并以互信的方式进行充分互动，构建价值网络并相互交换价值，打破原先的垄断，在未来的人工智能网络中让不同的人工智能服务可以共建一个生态。

我们提出ATN的解决方案：一种去中心化的，无需授权的，用户自定义人工智能服务和使用接口的开放区块链平台。整体设计结合了Oracle，，以太坊等区块链项目的想法，侧重解决人工智能服务(AIaaS)与EVM兼容的智能合约之间互操作性的问题，未来计划利用下一代区块链技术为AIaaS搭建一个开放的经济系统，使得AI服务可以更多的交易和互操作，形成更强更丰富的人工智能。平台设计了AI服务接入方式，中间通过ATN智能合约进行连接并将接入的AI服务无需授权的提供给任何人，使得AI服务提供者和使用者都更加容易使用AI网络。

## 介绍
共享AI的第一步，是我们如何通过区块链建立一个将不同AI服务连接到一起的服务，以及如何搭建区块链智能合约世界和AI世界之间的桥梁，让用户获益。我们将介绍如何用DBot技术链下共识技术来让区块链的智能合约和AI服务互相操作，我们将首先在以太坊上实现一个Dapp来向以太坊网络上的合约开放这种能力。在这个阶段，还将提供一个ERC20的Token合约，提供代币作为使用这些AI服务的燃料(手续费)。ATN的第二步，就是搭建一条独立的基础链，并将代币互换服务、DBot平台等融合进一条独立的链中，利用侧链和分片技术与其他的网络进行交互并实现价值交换。代币合约将迁移至独立链中变成本地代币。

ATN可以解决智能合约中调用AI服务的问题。目前类似以太坊网络中的智能合约中的"智能"并不真正智能，"智能"的说法来自于"智能手机"，更倾向于自动化的意思，而ATN通过引入AI，可以让智能合约及区块链系统成为真正的"智能"。另外，由于目前类似以太坊网络中的这些Dapp生态，很多都是用智能合约实现并治理，当智能合约可以使用AI服务后，AI将会给智能合约赋能，并帮助类似Aragon这样的智能合约实现Dapp的人工智能治理。

ATN可以解决目前互相割裂的诸多AI服务之间相互调用的问题，因为ATN通过Dapp(或第二阶段的区块链系统)提供了一个去中心化的，无需授权，人人皆可访问的AI经济网络，解决AI参与方之间合作问题，ATN成为了AI生态的一个支付网络和具备智能合约能力的经济基础设施。

### 无需互信的AI互操作
与传统AI服务相比，系统更加易于实施。加入ATN网络非常简单：

- 基于ATN提供的API和Schema包装现有的人工智能服务
- 开发dbot的Oracle预言机程序，接入AI服务，并部署到ATN的多个预言机Relay服务器中.
- 开发调用AI服务的代理智能合约，定义价格和其他参数，并部署和注册到ATN的AI服务管理智能合约中。

ATN将对常规用户开放提供AI服务调用接口，对常规用户隐藏所有复杂的区块链技术，但对社区开源这些复杂的技术规范和实现。

###  开放平台
ATN是一个可通过智能合约扩展的开放平台，从而实现与其它基于以太坊的Dapps的交互和协作。 ATN的开源特性使得第三方开发人员能更好的在平台之上构建可交易应用程序。 该平台可以支持多种应用程序。

## 架构设计

## 经济和激励系统
ATN旨在构建基于区块链的世界人工智能。为了支撑ATN公链及DBOT生态的可扩展性、安全性和高性能，在详细调研了主流的公有链项目，结合ATN自身业态需要和未来的发展计划之后，我们决定采用优化的DPOS（代理权益证明）共识机制，并且重新设计了主链上线后的经济模型和代币分配计划。

DPOS共识算法需要一定数量的超级节点轮流出块，过多的超级节点会降低公链性能，而过少的超级节点容易引发中心化的诟病，因此我们提出可增长的超级节点序列的概念：为了鼓励社区早期支持者和保证公链的较高处理性能，在公链的初期限定较少的超级节点数目，以及相应较少的备选节点的数目；随着年份的递增，超级节点的数目也会依次递增，直到到达超级节点的上限，同时相应的备选节点的数目也会随之递增。

为了激励出块节点和保证ATN公链的活性，在经济上我们认为每年度适量的增发代币是一个较为合适的解决方案。同时，ATN公链将增发率限定在一个较低的水准，例如5%，来保证较低的通胀水准，同时在经过一定的年份后增发率也会随之降低。每年新增的ATN代币会按比例分配，包括以下三个部分：

- 出块节点的出块奖励：出块节点根据出块的工作量多少公平地获得每一个出块奖励。
- 出块节点/备选节点的存活奖励：任一周期内，出块/备选节点平均分配存活奖励。
- ATN Fund：直接从每年新增ATN token里按比例专门划拨。

其中，ATN Fund是一个完全由社区自治的基金会，其每年获得的新增ATN总量的20%收益, 且只能用于支持ATN和DBOT生态发展，例如对社区开发者提出的基于ATN生态的应用开发给予扶持。ATN Fund代币的使用完全由社区自主决定，例如通过投票等方式。
剩余的80%的新增代币，将在扣除需要分配给出块节点的出块奖励之后，被平均分配给作为维护ATN主链活性的支撑者，即所有的出块节点和备选节点。
